Today we have gathered here to worship Shri Lakshmi.
Hôm nay chúng ta đã tập trung ở đây để thờ phụng Shri Lakshmi.
In Diwali, in India,
Vào lễ Diwali, ở Ấn Độ,
they worship Lakshmi because
họ thờ phụng Lakshmi bởi vì
a great rakshasa called Narakasura was killed.
một rakshasa vĩ đại tên là Narakasura đã bị tiêu diệt.
Also that Lakshmi came out of the sea,
Cũng là lúc Lakshmi trồi lên từ biển cả,
at the same time - long time back. I mean, I should say, this is like
cùng thời điểm đó - từ rất lâu rồi. Ý Ta là, Ta nên nói, điều này giống như
Her different appearances on the same geo region.
những lần xuất hiện khác nhau của Bà trên cùng một vùng địa lý.
Lakshmi is the Goddess which gives us wealth,
Lakshmi là Nữ thần ban cho chúng ta sự giàu có,
gives us prosperity. She is very blissful, no doubt.
ban cho chúng ta sự thịnh vượng. Bà rất phúc lạc, không nghi ngờ gì.
She gives you protection and also She's very humble,
Bà bảo vệ các con và Bà cũng rất khiêm tốn,
because She stands on the Lotus. She's very light,
bởi vì Bà đứng trên Hoa Sen. Bà rất nhẹ nhàng,
means does not put her pressure on anyone.
nghĩa là không gây áp lực cho bất kỳ ai.
These are symbols of Shri Lakshmi.
Đây là những biểu tượng của Shri Lakshmi.
But also She is a part of Mahamaya in the modern times.
Nhưng Bà cũng là một phần của Mahamaya trong thời hiện đại.
When people get Lakshmi - the money -
Khi mọi người có được Lakshmi - tiền bạc -
they don't understand that She is their Mother also
họ không hiểu rằng Bà cũng là Mẹ của họ
and She is to be respected.
và Bà cần được tôn kính.
When this kind of a perverse idea of Shri Lakshmi comes in,
Khi loại ý tưởng sai lệch này về Shri Lakshmi xuất hiện,
such countries, such people meet their last end
những quốc gia như vậy, những người như vậy sẽ đi đến hồi kết
and destruction of the worst type comes in.
và sự hủy diệt tồi tệ nhất sẽ ập đến.
So this Lakshmi has to be used with a big balance,
Vì vậy, Lakshmi này phải được sử dụng với sự cân bằng lớn,
like standing on a Lotus and not get into the pond, where
giống như đứng trên Hoa Sen và không rơi xuống ao, nơi
there are all kind of creatures to eat you all. You have to stand
có đủ loại sinh vật để ăn thịt tất cả các con. Các con phải đứng
on the Lotus - that means, that you are above
trên Hoa Sen - điều đó có nghĩa là, các con ở trên
all the lures of this Maya.
tất cả những cám dỗ của Maya này.
Also in Sanskrit and in our languages, we call Lakshmi as the Maya.
Trong tiếng Phạn và trong các ngôn ngữ của chúng ta, chúng ta gọi Lakshmi là Maya.
If somebody gets lot of money they would say - "He got lot of maya."
Nếu ai đó có nhiều tiền, họ sẽ nói - "Anh ta có rất nhiều maya."
Now this maya plays the tricks.
Bây giờ maya này giở trò.
If money, prosperity, was the salvation,
Nếu tiền bạc, sự thịnh vượng, là sự cứu rỗi,
then there would have been no problems in this world
thì thế giới này đã không có vấn đề gì
because those people who have money always get ruined.
bởi vì những người có tiền luôn bị hủy hoại.
If they're not ruined, their children, their grandchildren get ruined.
Nếu họ không bị hủy hoại, con cái, cháu chắt của họ sẽ bị hủy hoại.
This principle of Lakshmi within us is very dubious
Nguyên lý Lakshmi này bên trong chúng ta rất đáng ngờ
and the allurement is so much
và sự quyến rũ của nó lớn đến mức
that people see somebody having a good car these days,
ngày nay người ta thấy ai đó có một chiếc xe hơi tốt,
they think - "Ah, what a man he is!" -
họ nghĩ - "Ồ, anh ta thật là oách!" -
- in any case he's not going to give you the car.
- dù sao đi nữa anh ta cũng sẽ không cho các con chiếc xe đó.
If somebody is having lots of, what you can call, palaces
Nếu ai đó có rất nhiều, có thể gọi là, cung điện
or buildings, people start admiring him! This is Kali Yuga.
hay nhà cao cửa rộng, người ta bắt đầu ngưỡng mộ anh ta! Đây là thời Kali Yuga.
They start admiring, "See - this man is so rich."
Họ bắt đầu ngưỡng mộ, "Xem kìa - người đàn ông này thật giàu có."
Even clothes, people see you wearing clothes
Ngay cả quần áo, người ta thấy các con mặc quần áo
which are very good tailored, might be from some designers, say
được may rất đẹp, có thể là của một nhà thiết kế nào đó,
- they think no end of that man. For example in England,
- họ nghĩ người đó thật ghê gớm. Ví dụ ở Anh,
there is another befooling place called Saville Row.
có một nơi lừa bịp khác gọi là Saville Row.
So if you want to buy one suit
Vì vậy, nếu các con muốn mua một bộ com-lê
you have to pay sometimes three thousand pounds.
đôi khi các con phải trả ba nghìn bảng.
Now people are so stupid, that now if they wear a suit
Bây giờ người ta ngu ngốc đến mức, nếu họ mặc một bộ com-lê
from Saville Row, they put the brand outside. "Saville Row"!
từ Saville Row, họ để nhãn hiệu ra ngoài. "Saville Row"!
All such tomfoolery is going on all over the world.
Tất cả những trò hề như vậy đang diễn ra trên khắp thế giới.
The clothes have no meaning, their lifestyle has no meaning,
Quần áo không có ý nghĩa gì, lối sống của họ không có ý nghĩa gì,
ultimately they end up in Swiss Bank.
cuối cùng họ kết thúc ở Ngân hàng Thụy Sĩ.
The Lakshmi tattwa of Swiss Bank is also now showing its teeth,
Nguyên lý Lakshmi của Ngân hàng Thụy Sĩ bây giờ cũng đang nhe nanh,
and, if you read what's happening to them,
và, nếu các con đọc những gì đang xảy ra với họ,
I mean, they are shaking, they don't know.
Ý Ta là, họ đang run sợ, họ không biết.
They went to this limit that they took
Họ đã đi đến giới hạn này là họ đã lấy
the teeth, golden teeth of the Jews.
răng, răng vàng của người Do Thái.
I mean, it's going too far, all this tomfoolery has been going on.
Ý Ta là, nó đã đi quá xa, tất cả những trò hề này đã và đang diễn ra.
Their military services says - why, who's going to conquer that country?
Quân đội của họ nói - tại sao, ai sẽ chinh phục đất nước đó?
Even Napolean didn't do that.
Ngay cả Napoléon cũng không làm điều đó.
And they have made big caves to keep their weapons there,
Và họ đã tạo ra những hang động lớn để cất giữ vũ khí của họ ở đó,
who's going to attack them, stupid people, suffering from ego.
ai sẽ tấn công họ, những kẻ ngu ngốc, khổ sở vì bản ngã.
But the attack has come; and this attack
Nhưng cuộc tấn công đã đến; và cuộc tấn công này
is so serious that they might be completely shattered and destroyed.
nghiêm trọng đến mức họ có thể bị tan vỡ và hủy diệt hoàn toàn.
Now who falls for this kind of thing, you should see,
Bây giờ ai sa vào những thứ này, các con nên thấy,
are the people who are crooks,
là những kẻ lừa đảo,
who are dishonest, who are absolutely adharmics.
những kẻ không trung thực, những kẻ hoàn toàn phi Dharma.
They can be Mafia-dons, or they can be
Họ có thể là trùm Mafia, hoặc họ có thể là
some thugs, some black marketeers, some smugglers.
một số côn đồ, một số kẻ buôn lậu chợ đen, một số kẻ buôn lậu.
So going against the Lakshmi principle are so many done these days.
Vì vậy, ngày nay có rất nhiều việc đi ngược lại nguyên lý Lakshmi.
One fellow who was thrown out of Sahaja Yoga, because
Một người đã bị đuổi khỏi Sahaja Yoga, bởi vì
he was trying to be very dominating and all that.
anh ta đã cố gắng tỏ ra rất độc đoán và tất cả những thứ đó.
He said, "That's better." I said "Why?" He's doing now smuggling,
Anh ta nói, "Như vậy tốt hơn." Ta hỏi "Tại sao?" Bây giờ anh ta đang buôn lậu,
making money out of smuggling and he's become very rich - according to him.
kiếm tiền từ buôn lậu và anh ta đã trở nên rất giàu có - theo lời anh ta.
But it comes to an end and a very tragic, bad end.
Nhưng nó sẽ đi đến hồi kết và là một kết cục rất bi thảm, tồi tệ.
Money is such a lure for human beings
Tiền bạc là một cám dỗ đối với con người
that it kills all sense of decency,
đến nỗi nó giết chết mọi cảm giác về sự đứng đắn,
of higher values, everything.
về những giá trị cao hơn, mọi thứ.
A brother say, who is very nice and good fellow,
Một người anh em, một người rất tốt và tử tế,
if he gets money out of proportion by all doing the hanky panky,
nếu anh ta có được số tiền quá lớn bằng những việc làm mờ ám,
he neglects his mother, father, brother, sisters, everyone.
anh ta sẽ bỏ bê mẹ, cha, anh, chị, em, tất cả mọi người.
So I would say then it comes to that point,
Vì vậy, Ta sẽ nói rằng nó đến mức độ đó,
that Lakshmiji becomes a bhoot then.
rằng Lakshmiji sau đó trở thành một bhoot.
And She - all Her blessings become sort of a
Và Bà - tất cả những phước lành của Bà trở thành một dạng
challenge to your dignity.
thách thức đối với phẩm giá của các con.
Now certain countries, like America - which is
Bây giờ một số quốc gia, như Mỹ - là nơi
the area for Shri Krishna, because He's Kubera -
thuộc về Shri Krishna, vì Ngài là Kubera -
- they have no money as such, I've seen,
- họ không có tiền như vậy, Ta đã thấy,
they are all poor, they are all indebted.
họ đều nghèo, họ đều mắc nợ.
So many Indians went to America and they can't come to India now
Rất nhiều người Ấn Độ đã đến Mỹ và bây giờ họ không thể trở về Ấn Độ
- "Why?" "We're indebted." "Why are you indebted?"
- "Tại sao?" "Chúng tôi mắc nợ." "Tại sao các bạn lại mắc nợ?"
"Oh we get everything free now, see the bank gives us loan,
"Ồ, bây giờ chúng tôi có mọi thứ miễn phí, ngân hàng cho chúng tôi vay,
we can have the best lifestyle."
chúng tôi có thể có lối sống tốt nhất."
So they will have 3 Mercedes - is nothing, 3 Mercedes is nothing,
Vì vậy, họ sẽ có 3 chiếc Mercedes - không là gì cả, 3 chiếc Mercedes không là gì cả,
we should have Rolls Royces, we should have this. For what?
chúng ta nên có Rolls Royces, chúng ta nên có cái này. Để làm gì?
What do you get out of it?
Các con nhận được gì từ nó?
Now of course - little bit they are shaken up,
Bây giờ tất nhiên - họ có một chút chấn động,
with the stock exchange and all that nonsense they had started.
với thị trường chứng khoán và tất cả những điều vô nghĩa mà họ đã bắt đầu.
All this joke and all these very big,
Tất cả trò đùa này và tất cả những điều rất lớn lao này,
I should say, camouflages,
Ta nên nói, là sự ngụy trang,
all now are coming out.
tất cả bây giờ đang lộ ra.
So this is no Lakshmi, because Lakshmi must give you
Vì vậy, đây không phải là Lakshmi, bởi vì Lakshmi phải mang lại cho các con
dignity, prosperity and respect.
phẩm giá, sự thịnh vượng và sự tôn trọng.
I think Americans understood about it so they became philanthropists,
Ta nghĩ người Mỹ đã hiểu về điều đó nên họ đã trở thành những nhà từ thiện,
means they are giving money to people. Whom did they give money?
nghĩa là họ cho tiền mọi người. Họ đã cho tiền ai?
All the names these people took from South
Tất cả những cái tên mà những người này lấy từ Nam
Africa - were all given money by the philanthropists of America.
Châu Phi - đều được các nhà từ thiện của Mỹ cho tiền.
What has happened to their wisdom? That 16 year old boy, he went there,
Điều gì đã xảy ra với sự khôn ngoan của họ? Cậu bé 16 tuổi đó, cậu ta đã đến đó,
and then all ages went there and made a very big money.
và rồi mọi lứa tuổi đã đến đó và kiếm được rất nhiều tiền.
All this money-making proposition... -
Tất cả những đề xuất kiếm tiền này... -
- can you give some seat to those musicians? [Hindi...]
- các con có thể nhường ghế cho những nhạc sĩ đó không? [Tiếng Hindi...]
So what is the matter? If there's a blessing of Lakshmi,
Vậy vấn đề là gì? Nếu có phước lành của Lakshmi,
why a man who gets the blessing of Lakshmi
tại sao một người nhận được phước lành của Lakshmi
becomes so funny, so stupid, and ultimately ends up his life
lại trở nên buồn cười, ngu ngốc đến vậy, và cuối cùng kết thúc cuộc đời mình
that people are not there even to pick up his dead body.
đến nỗi không có ai ở đó để nhặt xác anh ta.
What is the difference between money and Lakshmi?
Sự khác biệt giữa tiền bạc và Lakshmi là gì?
She gives you money all right, agreed,
Bà cho các con tiền, được thôi, đồng ý,
but when She's giving the money what happens to that money
nhưng khi Bà cho tiền thì điều gì xảy ra với số tiền đó
which comes to you - is a very subtle thing one should understand.
đến với các con - là một điều rất tinh tế mà người ta nên hiểu.
In India if you give, say hundred rupees to a servant,
Ở Ấn Độ nếu các con đưa, giả sử một trăm rupee cho một người hầu,
immediately he'll go to drink somewhere.
ngay lập tức anh ta sẽ đi uống rượu ở đâu đó.
First idea will come, what he should do, he'll go for a drink,
Ý nghĩ đầu tiên sẽ đến, anh ta nên làm gì, anh ta sẽ đi uống rượu,
of the hard ones, I mean, your Vodka is nowhere near that
loại mạnh, ý Ta là, Vodka của các con không thể sánh bằng
- such hard ones they make in India you know,
- loại rượu mạnh như vậy họ làm ở Ấn Độ, các con biết đấy,
it is called as ‘haath bhatti’: means made with hands.
nó được gọi là 'haath bhatti': nghĩa là làm bằng tay.
So in hundred rupees they are willing to go.
Vì vậy, với một trăm rupee, họ sẵn sàng đi.
I mean, that means any money you give to them,
Ý Ta là, điều đó có nghĩa là bất kỳ số tiền nào các con đưa cho họ,
it spoils their life completely.
nó sẽ hủy hoại hoàn toàn cuộc sống của họ.
Lakshmi has been given, all right, so what happens to this Lakshmi?
Lakshmi đã được ban cho, được thôi, vậy điều gì xảy ra với Lakshmi này?
She changes Her form and Her form is so bad
Bà thay đổi hình dạng của mình và hình dạng của Bà tồi tệ đến mức
that you are completely ruined with that.
các con hoàn toàn bị hủy hoại bởi nó.
So now, we have to understand what is the way we can use the Lakshmi.
Vì vậy, bây giờ, chúng ta phải hiểu cách chúng ta có thể sử dụng Lakshmi.
Supposing I get money, supposing.
Giả sử Ta có tiền, giả sử.
Then I will go to the market say,
Sau đó, Ta sẽ đi ra chợ,
and I'll see something nice - "Ah, this is
và Ta sẽ thấy một thứ gì đó đẹp - "À, cái này"
very good for this Sahaja Yogi."
rất tốt cho Hành giả Sahaja này."
Or I will say, "This will be very handy for our Ashram".
Hoặc Ta sẽ nói, "Cái này sẽ rất hữu ích cho Ashram của chúng ta".
Immediately the mind starts working in a very
Ngay lập tức tâm trí bắt đầu hoạt động theo một cách rất
socialistic way I should say, not individualistic.
xã hội, Ta nên nói vậy, không phải cá nhân.
For example, I went to Rajasthan
Ví dụ, Ta đã đến Rajasthan
and I saw such a lot of sand,
và Ta đã thấy rất nhiều cát,
just like a big desert, with dunes, everything - and people starving.
giống như một sa mạc lớn, với những đụn cát, mọi thứ - và người dân thì chết đói.
So I said, "How to get money to these people?"
Vì vậy, Ta đã nói, "Làm thế nào để có tiền cho những người này?"
So I said, "Let Me start a factory."
Vì vậy, Ta đã nói, "Hãy để Ta bắt đầu một nhà máy."
A factory with the unbreakable glass which they make only in France.
Một nhà máy sản xuất loại kính không vỡ mà họ chỉ sản xuất ở Pháp.
They make it very cheap and regard it as very cheap thing -
Họ làm nó rất rẻ và coi nó là một thứ rất rẻ tiền -
-not in India. In India if you go to some elite's house
-không phải ở Ấn Độ. Ở Ấn Độ nếu các con đến nhà của giới thượng lưu
they'll offer you tea, in these unbreakable things.
họ sẽ mời các con uống trà, trong những thứ không thể vỡ này.
They think it's very elite, you know,
Họ nghĩ nó rất sang trọng, các con biết đấy,
it depends on what you think about what.
nó phụ thuộc vào việc các con nghĩ gì về cái gì.
They're proud of it. So I said if we make these things in India,
Họ tự hào về nó. Vì vậy Ta nói nếu chúng ta làm những thứ này ở Ấn Độ,
these poor people - you know, because there is so much sand,
những người nghèo này - các con biết đấy, vì có rất nhiều cát,
and the sand is needed by trucks,
và cát thì cần xe tải vận chuyển,
so I will utilise this to make this beautiful factory here.
vì vậy Ta sẽ tận dụng điều này để xây dựng nhà máy xinh đẹp này ở đây.
And then give them some support to live well.
Và sau đó hỗ trợ họ để sống tốt hơn.
Now, when I went to one place called as Warana
Bây giờ, khi Ta đến một nơi gọi là Warana
- you all had come also once -
- tất cả các con cũng đã từng đến một lần -
there's a gentleman who was a disciple of Gandhiji
có một quý ông là đệ tử của Gandhiji
and he's organised this Warana company for distributing milk.
và ông ấy đã tổ chức công ty Warana này để phân phối sữa.
It became so very rich, so very rich, it's a co-operative -
Nó trở nên rất giàu có, rất giàu có, đó là một hợp tác xã -
so he started giving money to all the co-operative people, those who had laboured there.
vì vậy ông ấy bắt đầu chia tiền cho tất cả những người trong hợp tác xã, những người đã lao động ở đó.
Now this labour had never seen that money.
Những người lao động này chưa bao giờ thấy số tiền đó.
So he came to Me, touched My feet and he said:
Vì vậy, ông ấy đến gặp Ta, chạm vào chân Ta và nói:
"Mother, You tell me now, what should I do?
"Thưa Mẹ, xin Mẹ hãy cho con biết bây giờ con nên làm gì?
I'm so unhappy with the development of this Warna
Con rất không vui với sự phát triển của Warna này
because there are prostitutes who have arrived from Bombay.
bởi vì có những cô gái điếm từ Bombay đến.
There are all kinds of hard drinks which have come from Bombay,
Có đủ loại đồ uống có cồn mạnh đến từ Bombay,
and these people are smoking like hell, they are taking drugs." "Why?"
và những người này hút thuốc như điên, họ đang dùng ma túy." "Tại sao?"
"Yes, wherever there is money the drug goes there.
"Vâng, ở đâu có tiền thì ở đó có ma túy.
And the children are becoming absolutely useless,
Và bọn trẻ đang trở nên hoàn toàn vô dụng,
they don't want to study, they will slap their parents."
chúng không muốn học, chúng sẽ tát cha mẹ mình."
So he said, "This was not Gandhiji's idea, now what has happened?"
Vì vậy, ông ấy nói, "Đây không phải là ý tưởng của Gandhiji, bây giờ chuyện gì đã xảy ra?"
He said, "This is a curse of money" and he was crying.
Ông ấy nói, "Đây là lời nguyền của đồng tiền" và ông ấy đã khóc.
Now how can Lakshmi become a curse?
Bây giờ làm sao Lakshmi có thể trở thành một lời nguyền?
It does, it is in the Nabhi,
Nó có thể, nó ở trong Nabhi,
what a central position it has.
nó có một vị trí trung tâm làm sao.
And when this Nabhi starts working
Và khi Nabhi này bắt đầu hoạt động
it is a very remarkable thing, that you feel
đó là một điều rất đáng chú ý, rằng các con cảm thấy
gobbling the food all the time, with this Nabhi.
ngấu nghiến thức ăn mọi lúc, với Nabhi này.
I mean, you go on eating, go on eating like mad,
Ý Ta là, các con cứ ăn, cứ ăn như điên,
and then some bhoot comes in to eat also with you, inside the Nabhi.
và rồi một con bhoot nào đó cũng vào ăn cùng các con, bên trong Nabhi.
Then you can eat so much that
Sau đó, các con có thể ăn nhiều đến mức
no human beings can eat like that except for the people who are rich.
không người bình thường nào có thể ăn như vậy ngoại trừ những người giàu có.
Then you start a big science, or what you can call etiquettes.
Sau đó, các con bắt đầu một khoa học lớn, hay cái mà các con có thể gọi là nghi thức.
I don't want to hurt anybody,
Ta không muốn làm tổn thương bất cứ ai,
I mean if you are eating well I don't mind - eat well.
ý Ta là nếu các con ăn ngon Ta không phiền - cứ ăn ngon đi.
But the first part is,
Nhưng phần đầu tiên là,
because today is Diwali I'm trying to tell you
bởi vì hôm nay là lễ Diwali, Ta đang cố gắng kể cho các con nghe
all these interesting stories.
tất cả những câu chuyện thú vị này.
I went many a times for dinner with French Diplomats.
Ta đã nhiều lần đi ăn tối với các nhà ngoại giao Pháp.
My goodness. Now Me and My husband don't drink.
Trời ơi. Bây giờ Ta và chồng Ta không uống rượu.
So 45 minutes they were only discussing what they will have today.
Vì vậy, trong 45 phút, họ chỉ thảo luận xem hôm nay họ sẽ uống gì.
Then they remembered yesterday they had that,
Sau đó, họ nhớ ra hôm qua họ đã uống thứ đó,
the day before they had that, so there should be variety.
hôm kia họ đã uống thứ đó, vì vậy cần phải có sự đa dạng.
So then they came down to something,
Vì vậy, sau đó họ đi đến một quyết định nào đó,
not all of them drinking the same, different, different.
không phải tất cả họ đều uống cùng một loại, khác nhau, khác nhau.
So they came to some point - all right we'll have this,
Vì vậy, họ đi đến một điểm - được rồi, chúng tôi sẽ dùng cái này,
but some people asked for something which was not available,
nhưng một số người đã yêu cầu thứ gì đó không có sẵn,
so they said, "You have to have it" and they shouted at them.
vì vậy họ nói, "Các anh phải có nó" và họ la hét vào mặt họ.
My goodness, they took 45 minutes to decide what they are going to drink.
Trời ơi, họ mất 45 phút để quyết định xem họ sẽ uống gì.
It's regarded as French etiquettes, I think,
Ta nghĩ đó được coi là nghi thức của người Pháp,
and we two chief guests, Myself and My husband,
và hai vị khách chính của chúng ta, Ta và chồng Ta,
looking at this man and looking at that woman didn't know what to do
nhìn người đàn ông này và nhìn người phụ nữ kia không biết phải làm gì
with these etiquettes, so we were thinking, "Now better go."
với những nghi thức này, vì vậy chúng ta đã nghĩ, "Bây giờ tốt hơn là nên đi."
Then it came to food!
Sau đó đến phần thức ăn!
They are so particular: "I like this, and I like that";
Họ rất cầu kỳ: "Tôi thích cái này, và tôi thích cái kia";
they are worse than Indians, I tell you.
họ còn tệ hơn cả người Ấn Độ, Ta nói cho các con biết.
And they took at least, 80 minutes to decide what they will eat.
Và họ mất ít nhất 80 phút để quyết định xem họ sẽ ăn gì.
Ultimately they found something nice, each different
Cuối cùng, họ tìm thấy một thứ gì đó ngon, mỗi người một khác
and the restaurant people were trying to pamper their ego,
và nhân viên nhà hàng đang cố gắng chiều chuộng cái tôi của họ,
"oh what a thing you have chosen - this is the best ..wow wow...."
"ồ, ngài đã chọn một món thật tuyệt - đây là món ngon nhất ..wow wow...."
So they started serving.
Vì vậy, họ bắt đầu phục vụ.
The cheese was smelling so awful, I tell you,
Phô mai có mùi rất kinh khủng, Ta nói cho các con biết,
we couldn't bear it, you know, both of us.
chúng ta không thể chịu nổi, các con biết đấy, cả hai chúng ta.
So My husband told them, "Today is Our fasting day, for both of Us."
Vì vậy, chồng Ta nói với họ, "Hôm nay là ngày ăn chay của chúng tôi, của cả hai chúng tôi."
He said, "Why is it a fasting day?" "In India we have, you know,
Ông ấy hỏi, "Tại sao lại là ngày ăn chay?" "Ở Ấn Độ chúng tôi có, các vị biết đấy,
fasting like this, have to fast, today is ours."
ăn chay như thế này, phải ăn chay, hôm nay là ngày của chúng tôi."
But I told him, "Here one day you are saying 'today is our fasting',
Nhưng Ta nói với ông ấy, 'Ở đây một hôm ông nói 'hôm nay chúng ta ăn chay',
but We have to go to so many dinners, what will you do?"
nhưng chúng ta phải đi dự rất nhiều bữa tối, ông sẽ làm gì?'
He said, "Everywhere better to say that We are fasting."
Ông ấy nói, 'Tốt hơn là ở đâu cũng nói chúng ta đang ăn chay.'
Such a horrible cheese they brought, and they started boasting
Họ mang ra một loại phô mai kinh khủng như vậy, và họ bắt đầu khoe khoang
that they have 200 types of cheese - wow, wow!
rằng họ có 200 loại phô mai - chà, chà!
I said, "200 types - of the smelly ones? From where did you get?"
Ta nói, '200 loại - toàn loại bốc mùi à? Các vị lấy ở đâu ra vậy?'
They said, "This is French perfection! See this.
Họ nói, 'Đây là sự hoàn hảo của Pháp! Hãy xem đây.'
Y said, "What is this  French perfection!"
Ta nói, 'Sự hoàn hảo của Pháp này là cái gì!'
But then, you know, tears came into my eyes
Nhưng rồi, các con biết không, nước mắt Ta đã trào ra
C.P. said, "Why are you crying?" - "Not crying,
C.P. nói, 'Sao Bà lại khóc?' - 'Không khóc,
but I think, what will happen to these people with their cheese
nhưng Ta nghĩ, điều gì sẽ xảy ra với những người này với món phô mai của họ
Where will they go? Evan if they go to  Hell
Họ sẽ đi về đâu? Ngay cả khi họ xuống Địa ngục
They will be thrown away with the smell of the cheese!!"
Họ cũng sẽ bị ném ra ngoài vì mùi phô mai!!'
Then I read how this cheese came in,
Sau đó Ta đọc được về nguồn gốc của loại phô mai này,
so they said - there was a big snowfall, and they had put some big,
họ nói rằng - có một trận tuyết rơi lớn, và họ đã đặt một vài thùng lớn,
big containers in a cave, of milk.  And people forgot about it -
những thùng lớn chứa sữa trong một hang động. Và người ta đã quên mất nó -
snowfall was there for 20 days, whatever it was,
tuyết rơi suốt 20 ngày, hay sao đó,
and they just forgot about it. So after one year
và họ cứ thế quên bẵng đi. Rồi một năm sau
they got the smell, you see, coming out of it. So they went
họ ngửi thấy mùi, các con thấy đấy, bốc ra từ đó. Thế là họ đi vào
and saw the cheese being formed - can you imagine?
và thấy phô mai đang hình thành - các con có thể tưởng tượng được không?
This is the beginning of the end.
Đây là sự khởi đầu của sự kết thúc.
Actually one should never eat anything that is
Thực ra, người ta không bao giờ nên ăn bất cứ thứ gì
kept overnight, normally, but now they have got fridges
để qua đêm, thông thường là vậy, nhưng bây giờ họ có tủ lạnh
so you can keep it for 2 days, 3 days at the most.
nên các con có thể giữ nó trong 2 ngày, nhiều nhất là 3 ngày.
Like on the ship they keep it. But this I couldn't understand that
Giống như trên tàu họ giữ đồ ăn vậy. Nhưng điều này Ta không thể hiểu được là
this cheese, which is, they told Me, is very old, I said, "Really"?
loại phô mai này, họ nói với Ta, rất cũ, Ta nói, 'Thật sao'?
And they sell it by that, what old it is.
Và họ bán nó dựa trên độ cũ của nó.
And their wines, if they are say 200 years old,
Và rượu của họ, nếu chúng, giả sử, 200 năm tuổi,
it is 200 times more expensive.
thì nó đắt hơn 200 lần.
So it's such a bhootish thing to eat all that.
Vậy nên ăn tất cả những thứ đó là một điều rất ma quái.
So when the Lakshmi goes into the hands of bhoots
Vì vậy, khi Lakshmi rơi vào tay của ma quỷ (bhoots)
on a very less level, I should say, is this,
ở một mức độ rất thấp, Ta nên nói, là thế này,
then it goes into the heads of people who want to exploit money,
sau đó nó đi vào đầu những người muốn bóc lột tiền bạc,
exploit poor people, exploit countries which are down-trodden -
bóc lột người nghèo, bóc lột các quốc gia bị áp bức -
- go on like this collecting money you know, looting, looting, looting.
- cứ thế mà thu tiền, các con biết đấy, cướp bóc, cướp bóc, cướp bóc.
When English came to India, we didn't know they used to take bribes.
Khi người Anh đến Ấn Độ, chúng ta không biết họ thường nhận hối lộ.
On Diwali day if you went there without any present they say "baksheesh". You must give some present,
Vào ngày lễ Diwali, nếu các con đến đó mà không có quà, họ sẽ nói 'baksheesh'. Các con phải tặng quà,
and what they liked was our country liquor. I never knew this,
và thứ họ thích là rượu quê của chúng ta. Ta chưa bao giờ biết điều này,
but later on I came to know because My husband
nhưng sau này Ta mới biết vì chồng Ta
became a collector of Meerut
trở thành một quan thu thuế của Meerut
- and there were bottles of country liquors  kept in that house
- và có những chai rượu quê được giữ trong ngôi nhà đó
and that house was itself more than a hundred years old.
và ngôi nhà đó đã hơn một trăm năm tuổi.
A long time back it was kept there still, some of them you see,
Nó đã được giữ ở đó từ rất lâu rồi, một vài chai trong số đó, các con thấy đấy,
and we could have sent them to England to sell - would have been a good idea.
và chúng ta đã có thể gửi chúng sang Anh để bán - đó hẳn là một ý hay.
So the older it is, it's better.
Vậy nên càng cũ thì càng tốt.
This Lakshmi I think becomes old and dies and there is A-Lakshmi.
Lakshmi này, Ta nghĩ, trở nên già cỗi và chết đi và có A-Lakshmi.
A-Lakshmi means when you have money and you don't have the qualities
A-Lakshmi có nghĩa là khi các con có tiền nhưng không có phẩm chất
of a person who should have money.
của một người nên có tiền.
In that quality of A-Lakshmi you become very miserly,
Với phẩm chất A-Lakshmi đó, các con trở nên rất keo kiệt,
you don't even want to help your brothers and sisters,
các con thậm chí không muốn giúp đỡ anh chị em của mình,
you don't want to give any money to anyone. And even if you give it,
các con không muốn cho ai bất kỳ đồng nào. Và ngay cả khi các con cho đi,
you give it to false gurus and wrong things.
các con lại cho những thầy bà tà đạo và những điều sai trái.
This is up to, we can say, is A-Lakshmi,
Đây là, chúng ta có thể nói, là A-Lakshmi,
the behaviour becomes very arrogant.
hành vi trở nên rất kiêu ngạo.
So arrogant that you behave like horses, you know.
Kiêu ngạo đến mức các con hành xử như những con ngựa, các con biết đấy.
People look like horses, they walk like horses -
Người ta trông giống ngựa, họ đi đứng như ngựa -
- but I don't know if the horses have ego.
- nhưng Ta không biết liệu ngựa có bản ngã không.
If you see these people you just don't understand
Nếu các con nhìn những người này, các con sẽ không hiểu được
what's gone wrong with them, you see.
điều gì đã xảy ra với họ, các con thấy đấy.
There was one gentleman who started an aeroplane business,
Có một quý ông đã bắt đầu kinh doanh máy bay,
aeroplane business in India. I won't take his name,
kinh doanh máy bay ở Ấn Độ. Ta sẽ không nêu tên ông ta,
but say some Majidhia or someone. And My granddaughter met him
nhưng giả sử là Majidhia hay ai đó. Và cháu gái Ta đã gặp ông ta
with My grandson-in-law,
cùng với cháu rể của Ta,
and they were walking like this, talking like this,
và họ đi đứng thế này, nói năng thế này,
you see, they can't understand these two persons.
các con thấy đấy, chúng không thể hiểu nổi hai người này.
So, they came and talked to them, who you are and all.
Vì vậy, chúng đến và nói chuyện với họ, hỏi họ là ai và mọi thứ.
And then they said, "We are this Majidhia."
Và rồi họ nói, 'Chúng tôi là nhà Majidhia đây.'
So My granddaughter said, "Who is Majidhia?"
Thế là cháu gái Ta hỏi, 'Majidhia là ai?'
My goodness, they fell from heavens,
Trời ơi, họ như từ trên trời rơi xuống,
"You don't know who are Majidhias! Do you read newspapers or not?"
"Các người không biết Majidhias là ai à! Các người có đọc báo không vậy?"
Then her husband came in. He said, "I do. Now what do you want to say?"
Rồi chồng cô ấy bước vào. Anh ấy nói, "Tôi có đọc. Giờ các người muốn nói gì?"
"We are Majidiyas!" He said, "Who are Majidhias?" "You don't know?
"Chúng tôi là nhà Majidhiyas!" Anh ấy nói, "Majidhias là ai?" "Các người không biết à?
What sort of business you do, what is this?"
Các người làm ăn kiểu gì vậy, cái gì thế này?"
Such stupid things they did that these children felt that there's no use
Họ đã làm những điều ngu ngốc đến mức những đứa trẻ này cảm thấy chẳng ích gì
having any business, if business means this kind of behaviour.
khi kinh doanh, nếu kinh doanh có nghĩa là kiểu hành xử này.
Very indecent, very arrogant, they don't know how to relate to people,
Rất khiếm nhã, rất kiêu ngạo, họ không biết cách giao tiếp với mọi người,
they don't know. And after some time I heard that their business
họ không biết. Và một thời gian sau Ta nghe nói việc kinh doanh của họ
was completely finished - it was a flop they call it, flop.
đã hoàn toàn kết thúc - người ta gọi là thất bại, thất bại.
So now, we have to realise that this Lakshmi,
Vậy nên bây giờ, chúng ta phải nhận ra rằng Lakshmi này,
how it takes us to wrong things.
đã đưa chúng ta đến những điều sai trái như thế nào.
Firstly, She makes you very egoistical.
Đầu tiên, Bà khiến các con trở nên rất tự cao tự đại.
Somehow. When a man who has money starts behaving like that
Bằng cách nào đó. Khi một người có tiền bắt đầu hành xử như vậy
We cannot understand how a person who was normal,
Chúng ta không thể hiểu làm thế nào một người bình thường,
suddenly becomes like this, starts talking like this.
bỗng nhiên trở nên như thế, bắt đầu nói năng như thế.
He might earn money even in the horse races.
Anh ta có thể kiếm tiền ngay cả trong các cuộc đua ngựa.
Around the Lakshmi is the valency of Dharma.
Xung quanh Lakshmi là sự ràng buộc của Dharma.
There is - around the Lakshmi - is the Dharma.
Có - xung quanh Lakshmi - là Dharma.
And this Dharma if you cross
Và Dharma này nếu các con vượt qua
that's the best place where they can cross, the Dharma.
đó là nơi tốt nhất mà họ có thể vượt qua, Dharma.
Then you can do whatever you like which is Adharmic,
Khi đó các con có thể làm bất cứ điều gì mình thích mà là Adharmic,
which is irreligious, which is hideous.
là phi tôn giáo, là ghê tởm.
You have to just cross that limit of Dharma,
Các con chỉ cần vượt qua giới hạn của Dharma,
you have to just deviate from Dharma.
các con chỉ cần đi chệch khỏi Dharma.
Now as I have said on many a times that there are ten valencies human beings have got.
Như Ta đã nói nhiều lần rằng con người có mười phẩm chất.
But apart from that, there are many Dharmas
Nhưng ngoài ra, có rất nhiều Dharma
which are surrounding us - like angels.
đang bao quanh chúng ta - giống như các thiên thần.
Like first Dharma is
Giống như Dharma đầu tiên là
your Love for humanity, is the first Dharma.
Tình yêu của các con dành cho nhân loại, là Dharma đầu tiên.
But if you say from that end when you start,
Nhưng nếu các con nói từ phía đó khi các con bắt đầu,
it starts with Sree Dharma, is the Dharma
nó bắt đầu với Sree Dharma, là Dharma
Is the Dharma of the woman,
Là Dharma của người phụ nữ,
how she should live, how she should get married,
cô ấy nên sống như thế nào, nên kết hôn như thế nào,
how she should look after her children, what should be her behaviour,
cô ấy nên chăm sóc con cái như thế nào, hành vi của cô ấy nên ra sao,
all is Sree Dharma. And then is Patni Dharma,
tất cả là Sree Dharma. Và sau đó là Patni Dharma,
is the wife, wife's Dharma, what should be her Dharma?
là người vợ, Dharma của người vợ, Dharma của cô ấy nên là gì?
In her Dharma she looks nice, if she gives up her Dharma
Trong Dharma của mình, cô ấy trông thật đẹp, nếu cô ấy từ bỏ Dharma của mình
then she is a prostitute.
thì cô ấy là một gái điếm.
So then is Pathi Dharma, how should be a husband.
Vậy thì có Pathi Dharma, một người chồng nên như thế nào.
How should he behave towards his family, how should he pay attention
Anh ta nên cư xử với gia đình như thế nào, nên chú ý như thế nào
towards his wife, about the whole, entire family, the whole,
đến vợ mình, về toàn bộ, cả gia đình, toàn bộ,
- you can say -
- các con có thể nói -
Parivara they call it the whole, all the relations and everyone.
Parivara họ gọi đó là toàn bộ, tất cả các mối quan hệ và mọi người.
That is the wisdom But beyond that is
Đó là sự khôn ngoan Nhưng vượt trên đó là
the Dharma of Satya Dharma, how much he sticks to truth.
Dharma của Satya Dharma, anh ta trung thành với sự thật đến mức nào.
Then the Dharma for Creativity.
Sau đó là Dharma cho sự Sáng tạo.
In creativity as you know very well these days,  with money
Trong sự sáng tạo như các con biết rất rõ ngày nay, với tiền bạc
people are standing on their heads or I don't know how,
người ta đang trồng cây chuối hay Ta không biết thế nào,
what they are doing, because the amount of nonsense they are producing
họ đang làm gì, bởi vì lượng điều vô nghĩa mà họ đang tạo ra
all over the world in the name of modernism,
trên khắp thế giới nhân danh chủ nghĩa hiện đại,
is no way is Khala Dharma, no way.
không thể nào là Khala Dharma, không thể nào.
Then we have also what you call politics, Rajkaran Dharma.
Sau đó chúng ta cũng có cái mà các con gọi là chính trị, Rajkaran Dharma.
This [also] Dharma is there. Now, taking bribes,
Dharma này [cũng] ở đó. Bây giờ, nhận hối lộ,
I mean, the kind of things that are going on, corruption,
ý Ta là, những chuyện đang diễn ra, tham nhũng,
all kinds of things that are going on, competition and fighting
tất cả những chuyện đang diễn ra, cạnh tranh và đấu đá
and all that. They are falling from their Dharma of Rajkaran.
và tất cả những thứ đó. Họ đang rời xa Dharma của Rajkaran.
Education same thing, we call it as Shikhshada - Shikhshada.
Giáo dục cũng vậy, chúng ta gọi đó là Shikhshada - Shikhshada.
All such things are dharmas,
Tất cả những điều như vậy là dharma,
there's a kind of a principle which we have to keep,
có một loại nguyên tắc mà chúng ta phải giữ,
otherwise you can topple down from the Lotus
nếu không các con có thể ngã khỏi Hoa Sen
and that's what happens. Now we have also Rashtra Dharma.
và đó là điều xảy ra. Bây giờ chúng ta cũng có Rashtra Dharma.
The Rashtra Dharma is that your country, you must,
Rashtra Dharma là đất nước của các con, các con phải,
their's a Dharma of your Rashtra.
có một Dharma của Rashtra của các con.
When you have to fight for your country you should,
Khi các con phải chiến đấu vì đất nước của mình, các con nên làm,
but you should not be aggressive on other countries,
nhưng các con không nên hung hăng với các quốc gia khác,
not try to dominate other countries,
không cố gắng thống trị các quốc gia khác,
nor you should bring bad name to your country.
cũng không nên làm xấu mặt đất nước của mình.
It's very important.
Điều đó rất quan trọng.
Sahaja Yogis have all these intact, absolutely,
Các hành giả Sahaja có tất cả những điều này một cách nguyên vẹn, tuyệt đối,
because you arestanding on the lotuses already.
bởi vì các con đã đứng trên những đóa hoa sen rồi.
You don't have this problem, normally not.
Các con không có vấn đề này, thường là không.
Once in a while there are people who behave like that, but mostly
Thỉnh thoảng có những người hành xử như vậy, nhưng hầu hết
Sahaja Yogis don't fall into these traps.
các hành giả Sahaja không rơi vào những cạm bẫy này.
That's why their Lakshmi tattwa will definitely improve.
Đó là lý do tại sao Lakshmi tattwa của họ chắc chắn sẽ được cải thiện.
They'll have little problems here and there,
Họ sẽ có những vấn đề nhỏ ở đây và ở đó,
but without problems if you get Lakshmi you'll not have value for Her.
nhưng nếu không có vấn đề gì mà các con có được Lakshmi thì các con sẽ không trân trọng Bà.
So with little problems you get the Lakshmi.
Vì vậy, với một chút vấn đề, các con sẽ có được Lakshmi.
But Lakshmi it doesn't give you all this imbalance.
Nhưng Lakshmi không mang lại cho các con tất cả sự mất cân bằng này.
Such a man has to be extremely balanced
Một người như vậy phải cực kỳ cân bằng
because beyond that is the step of Mahalakshmi,
bởi vì vượt lên trên đó là bước của Mahalakshmi,
where your seeking starts, where you become a seeker. You go beyond
nơi sự tìm kiếm của các con bắt đầu, nơi các con trở thành một người tìm kiếm. Các con vượt lên trên
Lakshmi principle and this Mahalakshmi principle starts coming into you.
nguyên lý Lakshmi và nguyên lý Mahalakshmi này bắt đầu đi vào bên trong các con.
I would say in the western countries this consumerism has started
Ta sẽ nói rằng ở các nước phương Tây, chủ nghĩa tiêu dùng này đã bắt đầu
and it's such a funny one. In America one lady was married to an Indian
và nó thật buồn cười. Ở Mỹ, có một phụ nữ đã kết hôn với một người Ấn Độ
and he used to tell Me how this consumerism works.
và anh ấy thường kể cho Ta nghe chủ nghĩa tiêu dùng này hoạt động như thế nào.
I said, "How?" He said, "I gave my wife money to buy
Ta hỏi, "Như thế nào?" Anh ấy nói, "Tôi đưa tiền cho vợ tôi để mua
two shirts for me becauseI had no shirts.
hai cái áo sơ mi cho tôi vì tôi không có cái áo nào.
So she went and bought five skirts.
Thế là cô ấy đi và mua năm cái váy.
So I said, "You have so many skirts, why did you buy the skirts?"
Thế là tôi nói, "Em có rất nhiều váy rồi, tại sao em lại mua váy?"
"Because with this money I could buy five skirts instead of two shirts,
"Bởi vì với số tiền này em có thể mua năm cái váy thay vì hai cái áo sơ mi,
so I bought five skirts". So he said "I can't wear skirts.
nên em đã mua năm cái váy". Thế là anh ấy nói "Tôi không thể mặc váy được.
So how should I correct her?", he said.
Vậy làm sao tôi có thể sửa cô ấy đây?", anh ấy hỏi.
I said, "You do one thing: tell her I want to buy some skirts for you,
Ta nói, "Anh hãy làm một việc: nói với cô ấy rằng anh muốn mua cho cô ấy vài cái váy,
and go and buy five shirts".
và đi mua năm cái áo sơ mi".
Then she will realise that
Khi đó cô ấy sẽ nhận ra rằng
if the money was given to her for one purpose,
nếu tiền được đưa cho cô ấy vì một mục đích,
it should be used for that.
thì nó nên được sử dụng cho mục đích đó.
This is a very subtle principle which I follow because
Đây là một nguyên tắc rất vi tế mà Ta tuân theo bởi vì
I don't understand money.
Ta không hiểu về tiền bạc.
So what I do - whatever money I get I put packets.
Vì vậy, điều Ta làm là - bất cứ số tiền nào Ta nhận được, Ta đều cho vào các gói.
This is for this, this is for this, this is for this - into packets.
Gói này cho việc này, gói này cho việc kia, gói này cho việc nọ - vào các gói.
But I don't understand you know and I don't write accounts, you know.
Nhưng Ta không hiểu, các con biết đấy, và Ta không ghi chép sổ sách, các con biết đấy.
I'm very bad at all that, somebody else does that.
Ta rất tệ trong tất cả những việc đó, người khác làm việc đó.
Now, if I spend some money from one pocket for some emergency,
Bây giờ, nếu Ta tiêu một ít tiền từ một gói cho một việc khẩn cấp nào đó,
then I again fill it back, it's written there, so much is there, so much is there.
thì Ta lại bỏ tiền vào lại, nó được ghi ở đó, có bao nhiêu tiền, có bao nhiêu tiền.
So the money is available at the right time for whatever I want to do,
Vì vậy, tiền có sẵn vào đúng thời điểm cho bất cứ điều gì Ta muốn làm,
and the money is in the packet. It is,
và tiền ở trong gói. Nó là,
not in the, sort of a open thing, that I can just want to buy
không phải ở dạng, một thứ gì đó mở, mà Ta có thể chỉ muốn mua
a Mercedes, I want to buy a Rolls Royce, no, nothing doing,
một chiếc Mercedes, Ta muốn mua một chiếc Rolls Royce, không, không làm gì cả,
it is for something, some purpose,
nó là cho một cái gì đó, một mục đích nào đó,
and there is no need. So when you go to the shop
và không cần thiết. Vì vậy, khi các con đến cửa hàng
and you see something you won't buy it because that money
và các con thấy thứ gì đó, các con sẽ không mua nó vì số tiền đó
is not kept for that particular thing.
không được giữ cho việc cụ thể đó.
For Sahaja Yogis it's very easy to handle their money with respect.
Đối với các hành giả Sahaja, việc quản lý tiền bạc của họ một cách trân trọng là rất dễ dàng.
So you go to any shop,
Vì vậy, các con đến bất kỳ cửa hàng nào,
you won't buy anything. But My nature also is spontaneous.
các con sẽ không mua bất cứ thứ gì. Nhưng bản tính của Ta cũng rất tự nhiên.
So I went to Frankfurt changing,
Vì vậy, Ta đã đến Frankfurt để đổi chuyến bay,
they said, "Mother, there's a very nice watch shop".
họ nói, "Mẹ ơi, có một cửa hàng đồng hồ rất đẹp".
I just thought I'm going to get three son-in-laws,
Ta chỉ nghĩ rằng Ta sắp có ba người con rể,
and what will I give them. So I went to that shop
và Ta sẽ tặng gì cho họ. Vì vậy, Ta đã đến cửa hàng đó
and I found such beautiful, beautiful things,
và Ta đã tìm thấy những thứ đẹp đẽ, đẹp đẽ như vậy,
but I had not kept any money for the watch. But I said, "I must buy."
nhưng Ta đã không giữ tiền để mua đồng hồ. Nhưng Ta nói, "Ta phải mua."
One of the watches turned out to be a very unique one,
Một trong những chiếc đồng hồ hóa ra là một chiếc rất độc đáo,
and I must tell you, which is no more available. Because of My eyes,
và Ta phải nói với các con, nó không còn nữa. Bởi vì đôi mắt của Ta,
I saw this is thamting unic and My son-in-law is so, I mean, overwhelmed,
Ta thấy đây là một thứ độc đáo và con rể của Ta rất, ý Ta là, choáng ngợp,
so overwhelmed, he's quite rich, he has no problems,
rất choáng ngợp, nó khá giàu, nó không có vấn đề gì,
but he said, "This watch you cannot get."
nhưng nó nói, "Chiếc đồng hồ này mẹ không thể có được."
Then an article came about that particular watch,
Sau đó, có một bài báo viết về chiếc đồng hồ đặc biệt đó,
so he's kept it with him. You see, so to have something - it should
vì vậy nó đã giữ nó bên mình. Các con thấy đấy, để có một thứ gì đó - nó nên
have a value behind it, that is the Dharma part,
có một giá trị đằng sau nó, đó là phần Dharma,
value behind it. What is the value?
giá trị đằng sau nó. Giá trị là gì?
When you want to buy something just don't buy because
Khi các con muốn mua một thứ gì đó, đừng chỉ mua vì
you are mad, I mean instead of shirts you buy skirts, not that way.
các con điên rồ, ý Ta là thay vì áo sơ mi, các con lại mua váy, không phải theo cách đó.
But anything that has an artistic value
Nhưng bất cứ thứ gì có giá trị nghệ thuật
or some special value - then you should buy that.
hoặc một số giá trị đặc biệt - thì các con nên mua thứ đó.
Now this Sari I'm wearing
Bây giờ chiếc Sari Ta đang mặc
- it has a special value, why? Not that it is made with hands,
- nó có một giá trị đặc biệt, tại sao? Không phải vì nó được làm bằng tay,
is a very beautiful design it has, no. This was made
nó có một thiết kế rất đẹp, không. Cái này được làm
in a place called Paithan,
ở một nơi gọi là Paithan,
which was the capital
là thủ đô
of a kingdom, which belonged to My forefathers Shalivahanas.
của một vương quốc, thuộc về tổ tiên của Ta là Shalivahanas.
And these Saris were made there, Paithan
Và những chiếc Sari này được làm ở đó, Paithan
and they used to sell it to people. Now they have become expensive,
và họ đã từng bán nó cho mọi người. Bây giờ chúng đã trở nên đắt đỏ,
in those days they were cheap. Now it has that value.
ngày đó chúng rất rẻ. Bây giờ nó có giá trị đó.
They're very honest, very religious, they were called Shalivahanas,
Họ rất trung thực, rất sùng đạo, họ được gọi là Shalivahanas,
because they used to give shawl to the Goddess.
bởi vì họ thường dâng khăn choàng cho Nữ thần.
They spread their kingdom very much and also
Họ đã mở rộng vương quốc của mình rất nhiều và cũng
there is a calendar in their name.
có một bộ lịch mang tên họ.
But the kind of life they led.
Nhưng cái cách sống mà họ đã sống.
They were just very generous people
Họ là những người rất hào phóng
and they have made beautiful temples,
và họ đã xây dựng những ngôi đền tuyệt đẹp,
beautiful places for people to rest near the river,
những nơi tuyệt đẹp để mọi người nghỉ ngơi gần bờ sông,
I mean so many beautiful things they have done.
ý Ta là họ đã làm rất nhiều điều tuyệt vời.
Apart from that, Rama and Sita when they went to Dhandakharana
Ngoài ra, Rama và Sita khi họ đến Dhandakharana
they went to this place and you have the place
họ đã đến nơi này và các con có nơi đó
and you have the place where Sita took Her bath
và các con có nơi mà Sita đã tắm
- Her bathing place, there's a little river flowing there.
- nơi tắm của Bà, có một dòng sông nhỏ chảy qua đó.
And how it was covered from all the sides and how the light was coming,
Và nó được che chắn từ mọi phía và ánh sáng chiếu vào như thế nào,
so beautiful. But whatever Rama had done
thật đẹp. Nhưng bất cứ điều gì Rama đã làm
they redecorated it with the Rajput style art.
họ đã trang trí lại nó với nghệ thuật theo phong cách Rajput.
Then also there was a very beautiful temple I saw that they had made.
Sau đó cũng có một ngôi đền rất đẹp mà Ta thấy họ đã xây.
Also I don't know how there was some water flowing.
Ta cũng không biết làm thế nào mà có một dòng nước chảy.
And there was Shri Mahadeva's, a big thing, Pindha - very big.
Và có một Pindha của Shri Mahadeva, một vật rất lớn - rất lớn.
And also there was a Parvati's statue,
Và cũng có một bức tượng của Parvati,
so old as that. I don't know if it was put by Rama or by these days,
cổ xưa như vậy. Ta không biết nó được đặt bởi Rama hay bởi những người thời nay,
My own - you can call them, the grand, great, great grandparents.
chính là - các con có thể gọi họ là, ông bà cố, kỵ của Ta.
But the beauty about that place that it shows
Nhưng vẻ đẹp của nơi đó là nó cho thấy
that Sita used to worship Mahadeva.
rằng Sita đã từng thờ phụng Mahadeva.
The water was flowing somehow by nature, inside up there
Nước chảy một cách tự nhiên, từ bên trong lên trên đó
in a stream, and She used to take the water and put it on that Pindha.
thành một dòng suối, và Bà đã dùng nước đó để tưới lên Pindha.
How deep these people were, those who built that temple.
Những người xây dựng ngôi đền đó thật sâu sắc.
Such a beautiful temple they have built.
Họ đã xây dựng một ngôi đền thật đẹp.
See so many temples are built like this in India,
Hãy xem có rất nhiều ngôi đền được xây dựng như thế này ở Ấn Độ,
by people who had money, and they believed that if you
bởi những người có tiền, và họ tin rằng nếu các con
spend your money in this kind of work you are blessed.
dùng tiền của mình vào những công việc như thế này thì các con sẽ được ban phước.
I bought a land near the River Neera, that's My home name, Neera.
Ta đã mua một mảnh đất gần sông Neera, đó là tên ở nhà của Ta, Neera.
And this land, I just bought it just like that without thinking.
Và mảnh đất này, Ta chỉ mua nó như vậy mà không suy nghĩ.
And what they told that their Guru - Shalivahanas - Guru was Shandilya
Và những gì họ nói rằng Guru của họ - Shalivahanas - Guru là Shandilya
and this place belonged to him long
và nơi này đã thuộc về ông từ rất lâu
time back, which was an ashram of Shandilya - exactly the same.
về trước, đó là một tu viện của Shandilya - chính xác là như vậy.
And that land I bought very surprisingly,
Và Ta đã mua mảnh đất đó một cách rất ngạc nhiên,
then in the newspaper it came out everything about that land,
sau đó trên báo đã đăng mọi thứ về mảnh đất đó,
and this land was the place where
và mảnh đất này là nơi mà
a great devotee of Shri Vishnu, Pralahda, was praying.
một tín đồ vĩ đại của Shri Vishnu, Pralahda, đã cầu nguyện.
So you must have heard about Pralahda. His mother
Vậy các con chắc đã nghe về Pralahda. Mẹ của cậu ấy
had a husband, in a long time,
có một người chồng, từ rất lâu rồi,
Hiranyakashapu was her husband, a horrible rakshasa.
Hiranyakashapu là chồng của bà, một rakshasa khủng khiếp.
So she ran away from there and who helped was Indra.
Vì vậy, bà đã chạy trốn khỏi đó và người giúp đỡ là Indra.
He brought this lady to the place of Guru Shandilya
Ngài đã đưa người phụ nữ này đến nơi của Guru Shandilya
and Shandilya told Him,
và Shandilya đã nói với Ngài,
Indra that, "You don't put any effort for her, I'll look after her,
Indra rằng, "Ngài không cần phải nỗ lực gì cho cô ấy, ta sẽ chăm sóc cô ấy,
and the child that is going to be born to this lady
và đứa trẻ sắp được sinh ra cho người phụ nữ này
is going to get the Avatara of Narasimha"
sẽ nhận được Avatara của Narasimha"
- you know Narasimha is the man and the lion.
- các con biết đấy Narasimha là người và sư tử.
He said, "How can that be?" He said, "It is so."
Ngài nói, "Làm sao có thể như vậy được?" Ông ấy nói, "Nó là như vậy."
So Indra left her there, the child was born, till 5 years that child
Vì vậy, Indra đã để bà ấy ở đó, đứa trẻ được sinh ra, cho đến 5 tuổi đứa trẻ đó
used to play in that land which I have bought.
đã từng chơi trên mảnh đất mà Ta đã mua.
But I didn't know about it, but I just saw it,
Nhưng Ta không biết về điều đó, Ta chỉ thấy nó,
I was surprised. But when the child grew up
Ta đã rất ngạc nhiên. Nhưng khi đứa trẻ lớn lên
after 5 years he had to go back to his father.
sau 5 năm, cậu bé phải trở về với cha mình.
I don't know how many of you read about Pralahda,
Ta không biết có bao nhiêu người trong các con đã đọc về Pralahda,
raise your hands, I would like to know.
hãy giơ tay lên, Ta muốn biết.
The little boy Pralahd, let me see, who was killed and,
Cậu bé Pralahd, để Ta xem, người đã bị giết và,
I mean, his father tried to kill him and torture him,
ý Ta là, cha cậu đã cố gắng giết và tra tấn cậu,
but he had certain boons so Shri Vishnu appeared as
nhưng cậu có những ân huệ nhất định nên Shri Vishnu đã xuất hiện với hình dạng
Narasimha, means the lion and the human form.
Narasimha, nghĩa là sư tử và hình người.
And then he killed this Hiranyakashapu, the father.
Và rồi ngài đã giết Hiranyakashapu, người cha.
Now imagine, how much - big it was, that thousands of years back
Bây giờ hãy tưởng tượng, nó lớn đến mức nào - rằng hàng ngàn năm trước
this must have happened, and that I should purchase that land only.
điều này hẳn đã xảy ra, và Ta lại mua chính mảnh đất đó.
And there is a very beautiful temple built about 300 years back
Và có một ngôi đền rất đẹp được xây dựng khoảng 300 năm trước
by Maharashtrians. So the story is
bởi người Maharashtrian. Câu chuyện là
that Pralahda came into the dream of the people who wanted to build
Pralahda đã đến trong giấc mơ của những người muốn xây dựng
the temple and told them that, "I have already made the statue
ngôi đền và nói với họ rằng, "Ta đã làm xong bức tượng
of Narasimha along the river Neera",
của Narasimha dọc theo sông Neera",
- imagine the name of the river is also Mine -
- hãy tưởng tượng tên của dòng sông cũng là tên của Ta -
"and if you can walk along the banks of Neera river very close
"và nếu các con có thể đi bộ dọc theo bờ sông Neera rất gần
to the temple, I have made the statue in sand."
ngôi đền, Ta đã làm bức tượng bằng cát."
It's a miracle, so when there they went there  and they saw that statue,
Đó là một phép màu, vì vậy khi họ đến đó và nhìn thấy bức tượng,
they brought it back and installed it in that temple,
họ đã mang nó về và đặt trong ngôi đền đó,
and it's still there, made of sand.
và nó vẫn còn ở đó, được làm bằng cát.
Also they say there's a kind of a river or a water flow up to,
Người ta cũng nói rằng có một loại sông hay một dòng nước chảy lên,
very small one just like the finger,
rất nhỏ chỉ bằng ngón tay,
flows down from the top, God knows how.
chảy xuống từ trên đỉnh, Thượng đế mới biết bằng cách nào.
So, now see the value,
Vậy, bây giờ hãy xem giá trị,
the value of money which was collected to build this temple
giá trị của số tiền được quyên góp để xây dựng ngôi đền này
had such an old value.
có một giá trị cổ xưa như vậy.
So the value is not money - this one should understand.
Vì vậy, giá trị không phải là tiền bạc - điều này chúng ta nên hiểu.
What is the value of the thing?
Giá trị của một vật là gì?
You want to give to something to others, then
Các con muốn cho người khác thứ gì đó, thì
the feelings you have in your heart is the value,
cảm xúc mà các con có trong tim chính là giá trị,
and that value is the real Lakshmi.
và giá trị đó mới là Lakshmi thực sự.
When you are, say, building a house,
Khi các con, giả sử, xây một ngôi nhà,
the plans you make and things you do,
những kế hoạch các con lập ra và những việc các con làm,
what is the idea behind and what you are trying to express
ý tưởng đằng sau và những gì các con đang cố gắng thể hiện
through that house is the value of that house.
thông qua ngôi nhà đó chính là giá trị của ngôi nhà đó.
Once you understand that you have to buy, with this Lakshmi,
Một khi các con hiểu rằng các con phải mua, với Lakshmi này,
or you have to use this Lakshmi for certain value,
hoặc các con phải sử dụng Lakshmi này cho một giá trị nhất định,
and not for showing off or for money.
chứ không phải để khoe khoang hay vì tiền.
This superficialness that we have about money itself
Sự hời hợt mà chúng ta có về bản thân tiền bạc
is like an ordinary glass, but if you put behind the glass
giống như một tấm kính bình thường, nhưng nếu các con đặt phía sau tấm kính
the mercury, you can see the value.
thủy ngân, các con có thể thấy được giá trị.
So when you start buying something, what is the purpose,
Vì vậy, khi các con bắt đầu mua một thứ gì đó, mục đích là gì,
why are you buying it - this will determine the value.
tại sao các con lại mua nó - điều này sẽ quyết định giá trị.
Like, last time I came to Portugal
Giống như, lần trước Ta đến Bồ Đào Nha
and I said: "This year we'll go and buy some Terracotta",
và Ta đã nói: "Năm nay chúng ta sẽ đi mua một ít đồ đất nung",
but they are very expensive. I said, "This is the price",
nhưng chúng rất đắt. Ta nói, "Đây là giá của nó",
but I wanted to buy Terracotta from Portugal, because
nhưng Ta muốn mua đồ đất nung từ Bồ Đào Nha, bởi vì
it's very rich in that. So we went to one factory,
nơi đó rất phong phú về loại này. Vì vậy, chúng ta đã đến một nhà máy,
and the factory was quite far out, none of them could find out,
và nhà máy đó ở khá xa, không ai trong số họ có thể tìm ra,
but I told them, "It's here only just go and see."
nhưng Ta đã bảo họ, "Nó chỉ ở đây thôi, cứ đi xem đi."
And then we bought the Terracotta. But on our way I told,
Và rồi chúng ta đã mua đồ đất nung. Nhưng trên đường đi Ta đã nói,
"Stop, stop here, stop." So they stopped, there was a shop.
"Dừng lại, dừng lại ở đây, dừng lại." Thế là họ dừng lại, có một cửa hàng.
I had to buy some things for Sahaja Yogis in India,
Ta phải mua một vài thứ cho các hành giả Sahaja ở Ấn Độ,
and also for some people in Cabella.
và cũng cho một số người ở Cabella.
And that shop had such beautiful cottons.
Và cửa hàng đó có những loại vải cotton rất đẹp.
They were Sahaja Yogis from here who saw it, such beautiful clothes
Đó là những hành giả Sahaja từ đây đã nhìn thấy nó, những bộ quần áo thật đẹp
and I bought lot of it. I said, "Thank God the problem
và Ta đã mua rất nhiều. Ta nói, "Cảm ơn Thượng đế, vấn đề
presents are finished now for India." So joy-giving it was,
quà tặng cho Ấn Độ bây giờ đã xong." Thật là vui sướng,
everybody was surprised - why, suddenly in a
mọi người đều ngạc nhiên - tại sao, đột nhiên ở một
place where never had been Mother there, suddenly She finds them.
nơi mà Mẹ chưa bao giờ đến, đột nhiên Bà lại tìm thấy chúng.
It has a value, because I wanted to buy something
Nó có một giá trị, bởi vì Ta muốn mua một thứ gì đó
for Indians to be given as present.
để tặng cho người Ấn Độ.
So if your Lakshmi is, say, this much,
Vì vậy, nếu Lakshmi của các con, giả sử, chỉ có chừng này,
once you add to it value it becomes so big.
một khi các con thêm giá trị vào đó, nó sẽ trở nên rất lớn.
The sign of a person who is Lakshmipathi is this -
Dấu hiệu của một người là Lakshmipathi là thế này -
he should have a house like the lotus in the hands
người đó nên có một ngôi nhà như đóa sen trong tay
of the Goddess, he should protect people who are depending on him,
của Nữ thần, người đó nên bảo vệ những người phụ thuộc vào mình,
and from the left hand he should give.
và từ tay trái người đó nên cho đi.
This is the image of the Lakshmi.
Đây là hình ảnh của Lakshmi.
This is what the Lakshmi is within you,
Đây là những gì Lakshmi ở bên trong các con,
if you have these four things in balance,
nếu các con có bốn điều này trong sự cân bằng,
without conditioning, without ego,
không có định kiến, không có bản ngã,
then you are a Sahaja Yogi - otherwise you are not.
thì các con là một hành giả Sahaja - nếu không thì không phải.
On a Diwali day we have to promise ourselves that whatever
Vào ngày Diwali, chúng ta phải tự hứa với bản thân rằng bất cứ điều gì
we are going to get now as Lakshmi principle
chúng ta sẽ nhận được bây giờ như là nguyên lý Lakshmi
or as a Lakshmi's prasad should be used
hoặc như là prasad của Lakshmi nên được sử dụng
in getting things which has value.
để có được những thứ có giá trị.
And thus you will learn that you have used your Lakshmi very well,
Và do đó các con sẽ học được rằng các con đã sử dụng Lakshmi của mình rất tốt,
and with that your and with that your Mahalakshmi principle become very strong.
và với điều đó, nguyên lý Mahalakshmi của các con trở nên rất mạnh mẽ.
Will become very strong by which you'll ascend very fast.
Sẽ trở nên rất mạnh mẽ, nhờ đó các con sẽ tiến lên rất nhanh.
Today is the day for us to celebrate the Lakshmi Puja,
Hôm nay là ngày để chúng ta cử hành Lễ Puja Lakshmi,
but Lakshmi Puja doesn't mean that
nhưng Lễ Puja Lakshmi không có nghĩa là
you worship money. Money as it is, is the most dangerous thing,
các con thờ cúng tiền bạc. Tiền bạc, bản thân nó, là thứ nguy hiểm nhất,
and I think it is the hidden weapon of Lakshmi Devi.
và Ta nghĩ đó là vũ khí bí mật của Nữ thần Lakshmi.
See, if you try to misuse Her, She goes on punching with it.
Hãy xem, nếu các con cố lạm dụng Bà, Bà sẽ liên tục giáng đòn bằng thứ đó.
With when one punch if you don't realise then She gives you another punch, like that.
Nếu một cú đấm mà các con không nhận ra, thì Bà sẽ giáng cho các con một cú khác, cứ như vậy.
Then She might little bit twist you, to suggest. She'll try everything,
Sau đó Bà có thể vặn vẹo các con một chút, để gợi ý. Bà sẽ thử mọi cách,
to convince you that what you are doing is nonsense -
để thuyết phục các con rằng điều các con đang làm là vô nghĩa -
ultimately She sees your destruction completely.
cuối cùng Bà sẽ chứng kiến sự hủy diệt hoàn toàn của các con.
So, Lakshmi, though She is the one who is a giver of boons,
Vì vậy, Lakshmi, mặc dù Bà là người ban phước lành,
giver of everything,
ban cho mọi thứ,
you should not be mislead by her Mahamaya character.
các con không nên bị lừa dối bởi bản chất Mahamaya của Bà.
I'm your Mother so I better tell you to be very careful.
Ta là Mẹ của các con nên tốt hơn hết Ta phải nói với các con hãy hết sức cẩn thận.
Thank you very much!
Xin cảm ơn các con rất nhiều